chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un hébreu au vu etessu des événements et des divergences de vue entre les États-Unis et Israël il est important aussi de rappeler cette dépendance essentielle qui nous lit aux États-Unis d'Amérique au vu essu des besoins en armement le résultat de cette dépendance forcée selon le général à la retraite Gerson à Cohen est un retard de croissance pour tal Israël est tellement accro aux plateformes américaines avancées et à l'armement américain qu'ell fournissent que nous avons cessé de penser de manière créative en terme de concept opérationnel déclare-t-il à la publication américaine deffense news en 2016 2 ans avant l'entrée en vigueur d'un nouveau
protocole d'accord entre Israël et États-Unis ceci est particulièrement dangereux car après avoir courécuité la concurrence israélienne et déversé des dizaines de milliards d'équipements en Ukraine les États-Unis ont de plus en plus de mal à s'armer sans parler des autres un rapport récent du governnment ACC Accountability Office a révélé des problèmes systémiques dans le système américain de passation des marchés publics entraînant des retards généralisés le rapport révèle que plus de la moitié des 26 grands programmes d'acquisition de défense examiné n'ont pas encore fourni de capacités opérationnel et ce malgré le pont aérien auquel nous assistons depuis des mois euh quant au aux fournitur d'un moment
depuis les États-Unis mais dans le cas général problématique et est lié euh au comment à la Défense nationale américaine ces retards sont en raison de perturbation chez les fournisseurs de retard dans le développement de logiciel de déficience en matière de contrôle qualité et ce qui est produit n'est souvent pas à la hauteur dans le casadre de son arrangement spécial Israël bénéficie d'un accès préférentiel au F35 mais se retrouve ensuite enfermé dans une flotte d'avion à la fois criblé de problèmes techniques et mal adaptés aux priorités aériennes stratégiques d'Israël au risque d'énoncer une évidence serait bien de pouvoir faire ses achats sur le marché libre et pourtant les conséquences sur l'économie
israélienne et sur la sécurité du pays deviendront encore plus graves dans les années à venir à mesure que la facture complète du protocole d'accord arrivera à échéance selon un rapport du Congrès l'élimination progressive des des achat offshore doit diminuer lentement jusqu'aux exercices qui devrai avoir lieu cette cette année puis disparaître de manière plus spectaculaire au cours des cinq dernières années du protocole d'accord pour se terminer entièrement au cours de l'exercice 2028 en conséquence le rapport note que certains sous-traitants israéliens de la défense fusionnent avec des sociétés américaines ou ouvrent des filiales américaines en d'autres termes transfèt leur personnel et leur capacité d'Israël vers les
États-Unis ainsi en échange d'un soi-disant programme d'aide qui coûte en réalité une fortune à Israël l'État hébreu est désormais lié à la politique étrangère centré sur l'Iran de son sur l'Iran politique étrangère des États-Unis bien entendu concernant l'Iran et interdit de capitaliser sur ses propres capacités considérable tout en accordant aux États-Unis l'accès à l'Iran ses meilleurs it militaire et scientifique à un taux de centimes par dollar considérablement réduit à son tour les largesses apparentes de cet arrangement transforme Israël en un bou émissaire pour tous les théoriciens du comp du complot fou d'Amérique qui se livre à des attaques contre les Juifs sous-couvert de pontifi sur les
États-Unis comme cette police étrangère si cela s'était produit en 1981 par par exemple on pourrait affirmer sans se tromper qu'Israël n'a guère d'autre choix que de dépendre de la gentillesse des étrangers et d'ignorer tout retour de flamme désagréable à l'époque l'État hébreu a travaillé sans relâche dans les coulisses pour assurer que s'assurer pardon que la vente du système d'armes àwax par le président rigan saoudien soit également un prix de consolation pour Jérusalem mais l'Israël de 2023 2024 est infiniment plus riche et plus puissant que le pays socialiste poussiéreux d'il y a 40 ans où les réseaux électriques locaux pourraient être surchargés par les 16 cheveux américains la croissance des capacités
indépendantes d'Israël est particulièrement évidente dans le domaine militaire selon certaines estimations les États arabes ont acheté environ un/art des 12,5 milliards de dollars d'exportation d'armes d'Israël en 2022 entendez bien un chiffre d'ailleurs qui ne cesse de croire ajouter à cela l'Inde un marché en croissance et l'acheteur récent d'un système avancé d'alerte précoce Falcon de de de plus de 1,1 milliard de dollars et vous obtenez une nation robuste parfaitement capable en principe de conclure des accords bilatéraux avec des partenaires qui ne sont pas des superpissances déterminées à contenir et à déclasser leurs alliés pourtant un groupe reste ex et puissant d'Israélien semble convaincu que rien n'a changé
certains anciens généraux politiciens invest investisseur et intellectuel en Israël souvent diplômé par ailleurs d'université américaine il est sortte d'élite qui entretiennent des liens étroits avec des entreprises et des ONG américaines ne peuvent imaginer un scénario autre que la fidalité au Big Brother d'outrocéant il voit il voit Washington non seulement comme un allié crucial mais aussi comme le centre de tout pouvoir et de toute légitimité après tout ce sont les États-Unis qui accordent des bourses dans des groupes de réflexion prestigieux et des congé sabbatique à Harward qui sont devenus des marqueurs essentiels de la réussite professionnelle mondiale et nous savons aujourd'hui ce que veut dire
Harward on les aide à combattre leurs ennemis chez eux alors que cette petite clique proche des États-Unis se retrouve de plus en plus du côté méchant des votes des électeurs elle je veux vous pensez bien à eoud Barak et Olmert elle conserve une puissante capacité à attiser les craintes quant à la façon dont l'Amérique mécontente pourrait menacer l'avenir juif tout entier en cela ils sont rejoints par les dirigeants communautaires Juifs aux États-Unis même c'est une ironie amère que le plaidoyer politique pro-israélien organisé en Amérique place le soutien d'une assistance complète en matière de sécurité à Israël en tête de sa liste d'objectifs politiques et ce faisant ces groupes tendent un piège stratégique
dans lequel être proisraélien nécessite de soutenir une politique de projection de puissance douce américaine qui conditionne Israël à agir comme une SAT frappe de Washington et d'adhérer à une politique régionale qui pose un risque direct une menace pour la prospérité et la survie à long terme du pays d'Israël en effet mes amis afin de de maintenir leur propre pouvoir l'ensemble des organisations juaméricaines à quelques exceptions près se consacle désormais presque exclusivement au maintien d'un arrangement qui paralyse la capacité d'action indépendante d'israë tout en enfermant les juifs américains dans une posture permanente de comment dire de de de on dira lécher les bottes du gouvernement américain pour financer
son propre projet de niche à l'étranger cela va plus loin que la politique au lieu de considérer l'État juif à travers le prisme d'un engagement aussi ancien que la civilisation humaine elle-même et dont les enjeux incluent la survie physique du peuple peuple d'Israël les juifs américains ont été poussés à comprendre Israël à travers le prisme étroit d'une vision des années 60 un accord politique vieux d'un an qui a dépassé sa te de sa date de péremption alors qu'Israël et les Israéliens sont de plus en plus un mystère pour eux la seule question autour de laquelle les juifs américains se sentent autorisés à s'organiser bon depuis depuis un long moment et l'antisémitisme qui SVIT et même dans ce cas uniquement tel qu'il
est défini en haut par conséquent nous ne sommes pas réellement autorisés à examiner les principales sources et manifestation de ce phénomène à savoir l'antisionisme et les attaques contre les juifs religieux là-bas même mais nous sommes plutôt là-bas même aux États-Unis ce qui nous empêche pas d'ouvrir une parenthèse et de la refermer concernant l'Europe occidentale euh comment dire vassal des États-Unis aussi mais nous sommes plutôt invité à nous inscrire dans des campagnes de messagerie dirigées par des célébrités et adapté à Instagram les bénéficiaires comme ceux d'autres croisades virales pour la justice sont au mieux très flou toute cette mascarade doit cesser l'hostilité extérieure est
plus ou moins le sort des juifs depuis l'époque des Grecs anciens pourtant ils sont toujours là je dis les Juifs bien entendu ayant survécu d'une manière ou d'une autre 3000 ans précédent et ressuscitant en fondant refondant leur patrie historique sans compter sur les programmes d' d'aide militaire américaine ou sur les déclarations officielles sanctionné contre l'antisémitisme qui exalte les gens qui nous détestent nous l'avons malgré l'ironie est que l'histoire américaine l'histoire juive et l'État d'Israël moderne partage déjà un lien plus profond et plus riche que n'importe quel lien fourni par l'aide ou les médias sociaux une croyance en l'élection divine qui a également guidé les père fondateur dans leur lutte pour
ériger l'état fondement politique et moraux de la Première République si cela semble trop élevé trop exagéré trop religieux c'est que le même argument repose sur une simple volonté de conservation comme en témoigne l'histoire des Juifs en Égypte en Espagne et en Europe occidentale et orientale dont la stratégie de survie consistait à rechercher la protection de ceux qui se trouvaientêre au pouvoir à un moment donné l'impératif de transcender une une telle stratégie n'est pas insulaire ou arriè c'est la puissante riale politique de l'histoire vivre couper l'emprise de l'aide laissons l'Amérique poursuivre ses intérêts laissons Israël également suivre ses propres intérêts qui s'alignent parfois sur ceux de
Washington et parfois non si les Israéliens pensent que décapiter le régime iranien ou donner le plateau du Golan sur un plateau à Bachar Assad ou développer leur propres avion de combat artisanal et le vendre à l'Indre ou à l'Arabie Saoudite qu'il Contin continuent d'avancer garantiront leur sécurité et que les juifs américains qui se souci d'être juif plus qu'israélien se concentre sur l'observance et l'apprentissage de l'histoire de leur peuple au lieu de proxénéé lukid Martin si l'engagement ver Israël est plus profond qu'une simple mode politique s'il est plus qu'une idolâtrie laïcisée alors il est temps mes amis de le prouver en brisant les idoles idéologique du débat américain sur Israël je me calme j'en ai fini je vous
souhaite shalom shalom et je vous dis à très bientôt en espérant que cela vous intéressera en tout cas au vu etessu des événements qui sont les nôtres il faut quelquefois remettre les points sur les i euh une barre sur l'été et et un Point Bar voilà merci d'avoir été là shalom shalom n'oublions pas rfois lesemma pour l'ensemble de nos soldats blessés le retour de nos femmes de nos hommes de nos enfants kidnapper à Gaza et en espérant le mieux et le meilleur pour Israël shalom shalom à vous tous [Musique]